{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab708
\pard\pardeftab708\ri522\sl360\slmult1\qc\partightenfactor0

\f0\i\b\fs40 \cf0 \ul \ulc0 SndPPuzle-http\
\pard\pardeftab708\ri522\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \ulc0 \
\pard\pardeftab708\ri522\sl360\slmult1\qj\partightenfactor0

\i0\b0 \cf0 \ulnone HTTP significa Protocolo de transferencia de hipertexto. Es el protocolo de red utilizado para entregar recursos. Ya sean archivos HTML, archivos de im\'e1genes, resultados de consultas o cualquier otra cosa. Por lo general, HTTP se lleva a cabo a trav\'e9s de sockets TCP / IP.\
Un cliente porque env\'eda una solicitud a un servidor HTTP (servidor web), que luego env\'eda respuestas al cliente. El puerto est\'e1ndar para que los servidores HTTP escuchen es de 80, aunque pueden usar cualquier puerto.\
La estructura de las transacciones HTTP usa el modelo de cliente-servidor. El formato de los mensajes sigue una topolog\'eda especifica: una l\'ednea de encabezado (diferente para solicitud que para respuesta), cero o m\'e1s l\'edneas de encabezado, una l\'ednea en blanco (es decir, un CRLF en s\'ed mismo), y un cuerpo de mensaje opcional.\
Las l\'edneas de encabezado proporcionan informaci\'f3n sobre la solicitud o respuesta, o sobre el objeto enviado en el cuerpo del mensaje.\
El cuerpo del mensaje es el lugar donde se escriben los datos a enviar. En una respuesta, es donde se devuelve el recurso solicitado al cliente o tal vez texto explicativo si hay un error. En una solicitud, aqu\'ed es donde los datos ingresados por el usuario o los archivos cargados se env\'edan al servidor. Si un mensaje HTTP incluye un cuerpo, generalmente hay l\'edneas de encabezado en el mensaje que describen el cuerpo.\
Existen muchos m\'e9todos en HTTP a parte del GET. Algunos de los m\'e1s importantes son el HEAD o el POST. El m\'e9todo POST el servidor que devuelva solo los encabezados de respuesta, y no el recurso real es decir, ning\'fan cuerpo del mensaje. Esto es \'fatil para verificar las caracter\'edsticas de un recurso sin descargarlo realmente, lo que permite ahorrar ancho de banda. El m\'e9todo POST se utiliza para enviar datos al servidor para que se procesen de alguna manera. Dichos de otra forma no espera una recepci\'f3n de datos como respuesta si no un mensaje de salida de programa. \
Un proxy HTTP es un programa que act\'faa como intermediario entre un cliente y un servidor. Los proxies se usan com\'fanmente en cortafuegos, para cach\'e9s de LAN en general, o en otras situaciones.\
}